Bem, on a passé des excellentes fêtes de Pessard. J'espère que pour que chacun de vous aussi, la fête de Pessard est une fête de délivrance. Alors oui, on vient de finir la dernière fête de Haro Michael [Musique] Pessar et on sait que on a vécu ce moment que masiar de manger de la mat de boire quatre verres de vin ou de jus de raisin et c'était une très belle sot maschiar et Là, quand on finit la fête comme ça, on passe dans une semaine qui parle de parachat chemini.
Chemini. Regardez dans la parachat du chemini, nous parlons de les enfants de Aaron à Cohen Nadav va Vavou. Ils sont décédés. dans cette parachat. Alors, il y a énormément d'explications, mais une des raisons, c'est qu'ils ont bu du vin châouayin et sont ils ont amené un corban zara à Chalot Siva un un un un corban étrange, un feu étrange que Dieu n'a pas demandé.
Ils sont rentrés dans le akodashim un peu comment dire sous chikor et les choses ont fait que quoi que ils sont partis de ce monde de là ici dans la parachangola aaron à Cohen Dieu lui a ordonné que tant que un cohengadol s'il est sous chicor il ne peut pas servir travailler dans le béqd.
Et d'ailleurs, pourquoi on doit croire au masiar ? Pourquoi il est important d'y croire en masar ? Comme j'ai dit au début, on a fait masar, c'est d'y croire vraiment que peut venir à tout moment. Et d'où on voit ça ? Parce qu'on voit que dans la Torah, on nous parle du Cohen.
Le Cohen son rôle c'est de travailler dans le bamigd. Et on sait que s'il est chicor, il ne peut pas travailler. Comme on sait que si un cohen par exemple, il a trop bu du vin et il est sous et il peut pas peut pas nousir hein, il doit attendre. Le rambam, il dit qu'il faut attendre.
S'il est un peu il attend 23 minutes 24 minutes il attend et après bon il peut nous bénir. Mais ce qui est intéressant de savoir ce que Rabam nous dit un Coren ne peut pas boire jamais jamais. Comment c'est possible ? Peut jamais kiffer prendre un peu de vin.
Il dit là-bas que non parce que si maintenant ma chair arrive à tout moment dès que ma chair va arriver le con il va devoir travailler directement dans le béta miglage et il faut qu'il soit pas chicor donc ils doivent savoir que il peut pas boire. Là, on voit les amis que on a vraiment un devoir d'y croire vraiment.
Si nous aujourd'hui on y croit à notre Torah, on y croit à Shabbat, on y croit à la cacheroûe, on est mamine, on y croit vraiment dans tous ces choses-là. On est obligé d'y croire au masiar. C'est que une fois on dit que le rabi une fois dans un form que s'il y avait 10 personnes qui aurait levé la main dans cette salle qui croit vraiment serait déjà là.
Alors des shalom pas en on est pas en train de dire que il y en a qui croivent pasar mais on sait que c'est dur. Voà, on a fait ce de mailliar, on a bu les calv de vin, on a mangé de la matin et on rentre dans la nouvelle semaine de parachatmini, il ont dit nous il n'est pas là qu'on dit le passou que à chaque jour mach il doit venir à tout moment mais quand on dit doit venir t tous les jours à tout moment c'est qu'en vérité on doit être prêt.
On doit être pris à tout moment car on l'attend parce que ma chère doit arriver à tout moment. C'est pas que des fois on se dit "Ah, tu comprends ma chère va venir parce que lui il est eu telle épreuve. Donc ma chère revenir, vous connaissez ces gens-là des fois quand ils disent "Ah euh on est en paire de guerre alors il faut que ma chère vine tout de suite."
Vous savez ceux qui disent des fois je me rappelle à l'époque du Covid il y a beaucoup qui pensaient que ma allait arriver tu peux pas limiter une date pour que ma revienne. venir hier, avanthier, maintenant à tout moment on doit attendre. C'estàd que c'est pas parce que il s'est passe quelque chose, ça veut dire que va venir parce qu'il s'est passé quelque chose.
Celui-là qui pense comme ça, alors il il est pas mais il pense que le ram nous dit que quand même tu penses que j' dire de il doit il doit penser qu'il doit venir tout le temps à tout moment. Il faut vraiment penser comme ça. Alors oui, c'est dur parce qu'on vit dans un monde un peu compliqué.
mon écran à tout moment et on doit pas dire que ah parce qu'il s'est arrivé ces chosesl alors machin il va venir la première c'est comme des fois les gens il disent ah le siman d'ashem qui m'a envoyé c'est magnifique c'est beau c'est pas ça qui t' arrivé une histoire maintenant alors c'est dire que Dieu il s'est dévoilé en toi Dieu il se dévoile en nous tout le temps tout le temps Dieu il se dévoile en nous tout le temps il y a pas dit alors oui il s arrivé quelque chose en toi c'est vrai alors peut-être c'est dévoiler un peu plus mais Dieu il est tout le temps avec nous il se dévoile tout le C'est la même chose.
Nous, on a le devoir d'attendre à tout moment. Et quand on y croit vraiment ou quand on fait une action pour faire venir le masiar, alors on est dedans, on est là, on vit, on veut faire venir le masiar et c'est pour ça que chacun fait ses machur. Alors bien sûr est fini mais je finis par dire que on a on a commencé à compter le homer.
O mer c'est une mva qu'on fait tous les jours. Chaque jour on fait une mvaomer à yom. Chaque jour on compte on fait une mva. Le juif qui fait une mva chaque jour, ça leur amènera à faire venir la venue du marchiar. très bonne nouvelle à tous et que en ce mois de Nissan que nous sommes toujours qu'on puisse voir vraiment le mur et y croire vraiment de bonnes nouvelles.
[Musique]